Heb je een SOA? Dan is het belangrijk dat je je
sekspartners waarschuwt.
Het gaat om alle mensen met wie je de laatste 6 maanden
seks hebt gehad.
Bekijk in dit filmpje hoe Jeffrey zijn vriendin vertelt
dat hij gonorroe heeft.
Schat?
Ik moet je iets vertellen.
Ja?
Ik heb je toch verteld dat ik laatst naar de huisarts moest?
Huisarts?                                                          - Met klachten.
Met klachten?
Ja...
Wat is er aan de hand?
Mijn plasser.
Prostaatkanker?
Nee, nee...
Zeg het maar.
Ik heb gonorroe.
Gonorroe?
Ja, een druiper.
Een druiper... Maar dat is een SOA?
Ja, dat is een SOA.
Maar wij zijn al twee jaar samen en ik heb geen SOA.
Nee.
Vertel op.
Ja, we hadden een gezellige avond met de jongens.
Voetbalavond was het volgens mij.
Op een gegeven moment kwam er een meisje bij zitten.
Het was gewoon heel erg gezellig.
Ze flirtte met me.
En ze vond me leuk.
Ze vond je leuk?
Nou sorry hoor, wie ben jij? Serieus.
Je hebt mij toch? Waarom kies je er überhaupt voor?
Ik koos er niet voor.
Het gebeurde gewoon. En...
Het spijt me.
Oké, dus jij pakt nu gewoon de eerste de beste griet
die op jouw dronken kop afkomt?
En je gaat gewoon gelijk...
Nee, dat is helemaal niet zo.
Ja, het liep gewoon zo. Het was gewoon ontzettend gezellig.
En, van het een kwam het ander.
Dus nu heb ik ook gonorroe?
Dat weet ik niet.
Dat zou wel kunnen.
Ik heb nergens last van.
De huisarts zei
dat je helemaal geen klachten hoeft te hebben als je gonorroe hebt.
Maar dat je alsnog besmet kunt zijn.
Daarom is het ook zo belangrijk dat jij je nu laat testen.
Ik wil helemaal niet zo'n stomme SOA-test.
Als ik er nu over nadenk, ben jij gewoon...
vreemdgegaan zonder ook maar iets te gebruiken.
Nee, dat is helemaal niet zo. Ik heb het wél veilig gedaan.
Alleen de condoom is gescheurd.
Ja, hou op, ja... Duidelijk.
Laat jij je testen?
Het gaat om jouw gezondheid nu.
En als ik de tijd terug kon draaien, dan had ik dat gedaan
Ja, ik ga het doen.
We kunnen morgen een afspraak maken bij de huisarts of de SOA-poli.
En dan is het heel belangrijk
dat je vertelt dat je gewaarschuwd bent voor gonorroe.
Wil je dat ik met je mee ga?
Ik weet het niet.
Ik weet niet wat ik wil.
Je gaat vreemd. Ik heb nu een man die vreemd gaat.
En ik heb blijkbaar dus een SOA. Ik heb een man met een SOA.
Ik wil je niet kwijt maar ik wil de SOA niet.
Het spijt me.
We kunnen dit samen doen.
Je ziet het, zo kan het gaan.
Doe het gewoon, waarschuw je partners.
Dan kunnen zij zich ook laten testen en zo nodig laten behandelen.
En voor de toekomst, zorg dat je geen SOA krijgt. Vrij veilig.